# Forma de pensar

El campo de la seguridad de la informacion es enorme. Seria imposible que una sola persona lo aprendiera todo.

Nadie quiere dedicar tanto tiempo a una sola area. Ademas, esto no es necesario. Necesitaremos algo de tiempo para aprender diferentes principios tecnicos, estructuras y procesos. 

Cada lenguaje de programacion tiene sus propias fortalezas y debilidades. Ademas, **si podemos obtener un conocimiento profundo de un solo lenguaje de programacion, aprenderemos otros mucho mas rapido.** No necesitamos aprender todos los lenguajes de programacion para entender como leer su codigo. Todos siguen los mismos principios que R.D.Tennent definio inicialmente:

<ol>
	<li>El principio de abstraccion</li>
	<li>El principio de correspondencia</li>
	<li>El principio de integridad del tipo de datos</li>
</ol>

En seguridad de la informacion, tenemos que aprender y comprender rapidamente estos principios, estructuras y procesos. Ademas, tenemos que adaptar nuestro conocimiento a los diversos entornos que encontramos. **Tendremos muchas situaciones en las que no entenderemos como funciona "eso". Eso es bueno. En este punto, tenemos que descubrir lo que no sabemos.**

Hay comunidades que cuando hablemos con los demas miembros nos, daremos cuenta de que generalmente hay dos tipos de personas.

<ul>
	<li>Los que no saben nada.</li>
	<li>Los que piensan que no saben nada.</li>
</ul>

Esto puede ser muy frustrante y es una parte normal del proceso de aprendizaje. 

Otro punto importante es nuestro nivel de conocimiento. **Mucha gente no conoce su nivel real de habilidades y conocimientos.** Este es un tema complicado porque los probadores de penetracion deben tener un conocimiento profundo de una amplia variedad de tecnologias. Como se menciono anteriormente, el problema en este campo es el gran volumen de informacion disponible para nosotros. **Podemos aprender sobre todos los temas y aun no dominar ningun area, o podemos aprender sobre un solo tema y convertirnos en expertos en el.**

Otra opcion es **desarrollar nuestra metodologia de investigacion, el proceso de aprendizaje y como utilizarlo para mejorar nuestro conocimiento.** Tendremos exito si sabemos como buscar la informacion requerida en Internet, y sabemos como aprender rapidamente y adaptarla al entorno en el que estamos trabajando. Sin embargo, antes de que podamos hacer esto, tenemos que aprender y practicar como hacerlo.

Nos convertiremos en buenos probadores de penetracion solo mediante una practica considerable. No hay otra forma de mejorar nuestras habilidades practicas. Por ejemplo, podemos leer 50 libros sobre programacion y entenderemos como leer el codigo. Este es el proceso de **aprendizaje pasivo**. Este puede resultar util. Sin embargo, si necesitamos escribir nuestro propio programa, tenemos que practicar el **aprendizaje activo**, lo que significa que tenemos que escribir codigo y probarlo por nuestra cuenta.

Una de las preguntas mas habituales es:

```
Cuando es lo suficientemente bueno un probador de penetracion?
```

Sabemos que una persona no puede saberlo todo. En este campo, tenemos que aprender a **encontrar, elegir, adaptar y aprender** la informacion que necesitamos.

El proceso de **"aprender a aprender"** no es facil. La mayoria de las personas nunca han aprendido realmente a aprender de manera eficaz.

Echemos un vistazo mas de cerca la problema. Mire esta simple ecuacion matematica e intente resolverla:

```
20*_____+_____=65535
```

Esta ecuacion es facil de resolver, pero pensamos en cuantas formas diferentes hay de resolverla?

```
EJERCICIO:

Preguntese por que no resolvio el problema de otra manera. Escribalo y trate de pensar en las razones para elegir el metodo que eligio. Tomese todo el tiempo que necesite antes de continuar.
```

# Pensar fuera de la caja

Que limitaciones le dieron para este ejercicio? - Ninguno.

Entonces, por que no penso en agregar mas digitos o sustituir las operaciones aritmeticas dadas?

Bienvenido a la forma de pensar de los hackers llamada:

"**Fuera de la caja.**"

Entonces, por que no pensamos asi?. Tenemos que entender la forma de pensar que utilizamos actualmente. Aclararlo. Tratar de entender en que tenemos que trabajar.

```
EJERCICIO:

Por que no pensaste en cambiar las operaciones aritmeticas? Por que no pensaste en agregar mas digitos? Intenta responder de forma lo mas detallada posible por ti mismo. Intenta escribir sobre ello en al menos 200 palabras.
```

Some Markdown text with <span style="color:blue">some *blue* text</span>.
