# Documentacion

El objetivo de la documentacion es presentar la informacion que hemos obtenido de forma comprensible y facil para reproducir una actividad concreta.

Por lo tanto, las caracteristicas esenciales de la documentacion son:

<ul>
	<li>Resumen</li>
	<li>Estructura</li>
	<li>Claridad</li>
</ul>

A medida que aprendemos y practicamos, nos encontraremos con muchas situaciones y recursos diferentes. Como ya hemos comentado, tendremos que procesar cantidades ingentes de informacion.

Es fundamental conseguir claridad, y una imagen vale mas que mil palabras.

Independientemente de a quien vaya dirigida la documentacion, hay algunas pautas que podemos seguir:

<ol>
	<li>Es beneficioso ponerse en la posicion de nuestros lectores. Esto nos facilitara mucho la traza de la documentacion.</li>
	<li>Evitar las repeticiones y confusiones.</li>
	<li>Hacer que la documentacion sea lo mas facil de leer posible. Nadie quiere leer la documentacion que es dificil de entender o seguir.</li>
</ol>

Antes de crear la documentacion para nuestros clientes, podemos aclarar que puntos son los mas impotantes para ellos.

```
Ejercicio:

Investiga un poco y encuentra ejemplos de informes de pruebas de penetracion y escoge las caracteristicas esenciales. Obten una vision general de lo siguiente:

1) Que temas se han cubierto?
2) Como estan estructurados?
3) Como se presentan?
```

# Organizacion

**Ser organizado es importante en las pruebas de penetracion porque todo el proceso de redaccion del informe tiene que estar estructurado.**

Puede que nos lleve un solo dia tomar varios sistemas. Asi que no queremos seguir buscando las fuentes o la informacion que necesitamos una y otra vez. La organizacion se describe mejor en el siguiente ejemplo:

```
Un trabajador forestal inexperto tarde 30 minutos en afilar su hacha y 3 horas en talar un arbol.

El experto afila el hacha durante 3 horas y corta el arbol en 30 minutos.
```

Hay muchas tecnicas y metodos de gestion diferentes que podemos utilizar.

Entre ellos se encuentran:

<ul>
	<li>Scrum</li>
	<li>Agile</li>
	<li>Listas de tareas</li>
	<li>Bullet Journal y mas</li>
</ul>

```
Ejercicio:

Cree una lista de las diferentes tecnicas y metodos de gestion que puedas encontrar y enumera todos sus aspectos negativos y positivos. Experimenta con los que mas te convengan y elige/crea un metodo para ti.
```



