# Enfoque

Vamos a profundiza un poco mas. esta vez hablemos del **enfoque*, que es una habilidad vital que necesitamos. Sin embargo, como muchas otras habilidades, es un arma de doble filo. Cuando hablamos del enfoque, nos referimos a concentrarnos en un tema durante un tiempo deteminado. Cuando nos centramos en un tema, concentramos la mayor parte de nuestro pensamiento y atencion en el tema elegido. Al hacerlo, todos los demas pensamientos relativos a otros temas se desvanecen por completo.

Nunca nos hemos preguntado por que la mayoria de las personas frustradas van directamente al gimnasio despues de un dia estresante en lugar de tumbarse y no hacer nada? Por que se sienten mejor despues? A menudo escuchamos de ellos que lo necesitan absolutamente para calmarse de nuevo. Si lo piensas un poco, al principio parece ilogico porque estas pesonas necesitan energia fisica adicional en un estado de agotamiento.

Esto plantea de nuevo la pregunta: **"Por que un esfuerzo fisico adicional les ayuda a calmarse?".**

Por un lado, el cuerpo produce las denominadas endorfinas (hormonas de la felicidad) al hacer ejercicio. Estas tienen diferentes efectos en el cuerpo, y uno de ellos es la reduccion del dolor. Ademas, estos transmisores quimicos tienen un efecto calmante y garantizan un adormecimiento reparador. Otra funcion es la formacion y regulacion del hambre. Probablemente conozcamos esto ultimo por el deporte. En cuanto nos agotamos, aparece la sensacion de hambre. Otro efecto beneficioso de las endorfinas es el fortalecimiento del sistema inmunologico, no solo a nivel fisico sino tambien psicologico.

Esto puede explicar por que empezamos a sentirnos mejor despues, pero al fin y al cabo, el estres mas importante no esta en el cuerpo sino en la mente. Sabemos que despues de hacer deporte, el cuerpo esta agotado, pero por que nuestra mente empieza a relajarse? Estamos totalmente enfocados en los ejercicios fisicos durante el entrenamiento, ya que estos suelen requerir una gran cantidad de energia que tambien exige toda nuestra atencion. A medida que el enfoque se aleja del estres real, dejamos ir las situaciones que nos han estresado tanto, y estas se procesan **subconscientemente** y, en su mayor parte, se resuelven. He aqui un excelente ejemplo de una situacion de este tipo que probablemente hayas experimentado por ti mismo:

```
Seguro que alguna vez has olvidado donde has puesto algo, o no se te ocurre un termino concreto que te resulte tan obvio. Te has preguntado alguna vez por que puedes recordarlo de repente al cabo de poco tiempo?
```

Nos distrajimos  y nos centramos en un tema diferente. Con ello, dimos a nuestro subconsciente la posibilidad de resolver el problema por si mismo.

Es esencial diferenciar entre **enfoque y atencion** porque no son lo mismo. La **atencion** se refiere al momento, tal y como esta sucediendo ahora mismo, y tu estas leyendo este texto.  Sin embargo, el **enfoque** se centra en el tema que estas tratando en ese momento. Si volvemos al ejemplo de las llaves extraviadas, trata de recordar que pasaba por tu cabeza. Lo mas probable es que fuera algo asi:

```
"Donde puse las llaves?" o "Donde las vi por ultima vez?"
```

Si estas eran las preguntas que nos haciamos, podiamos ver solo por las preguntas que es el tema de las llaves, y por lo tanto **nuestro enfoque era encontrar** las llaves.

Si usted ha estado en la situacion en la que se dijo a si mismo al mismo tiempo:

```
"Vale, las llaves no estan aqui..."
```

Entonces tenemos toda nuestra **atencion puesta en la busqueda** de las llaves. Sin embargo, que pasa si tenemos prisa?

Entonces miramos el reloj cada 5 segundos, y nuestros pensamientos ya estan en el lugar donde esperabamos llegar pronto. Dificilmente podremos concentrarnos en la busqueda de las llaves porque tu atencion esta en "llegar tarde" y no en **"encontrar las llaves"**. Deberia haber quedado claro que el **enfoque y la atencion** no son lo mismo y que la atencion esta influida por el enfoque.

El enfoque se basa en nuestra voluntad y en lo que queremos conseguir. Puede ser una **decision consciente** y una **decision subconsciente** guiada por influencias externas.

**El enfoque es la alineacion intencionada y deliberada hacia un objetivo especifico.**

Las personas centradas no solo son enormemente pesistentes y tenaces, sino que apenas se distraen o desaniman. Si conocemos nuestro objetivo, es mas facil alinear nuestro enfoque en consecuencia. Esto, a su vez, nos hace mucho mas eficientes, y nos acercamos a nuesto objetivo mucho mas rapido y no nos dejamos distraer por influencias exterrnas.














